<!-- title: レベレーション -->
<!-- quote: その力は、忘れ去られた記憶のように彼女たちの中に蘇った。 -->
<!-- chapters: -1 -->
<!-- images: (レベレーション 外観 概観 #1), (レベレーション 外観 概観 #2), (レベレーション 力 概観) --->
<!-- model: false -->

## 概要

レベレーションとは、勇者たちに宿る特別な力と武器のこと。記憶を失う前の個性や紡がれた物語が反映し、武器の形と攻撃の効果が彼女たちそれぞれ異なる。

## 詳細

### 背景

第1章でのステインキングとの激しい戦いの中、勇者たちは「レベレーション！」と叫び、秘められた力を発現させた。この力は、世界を脅かす大いなる邪悪を打ち払う鍵となると[リベスタルの王](#entry:outsider-entry)が断言した。レベレーションこそが世界を「カラミティ」から救う唯一の希望だと語り、勇者たちにその力を貸してほしいと彼は願った。

### 能力

レベレーションの能力は勇者ごとに異なり。炎の操りや輝く宝石な衝撃波など、まさに多種多様。一度発動すると1分間のクールダウンに入り、その後はまた使用可能になる。

ダンジョン攻略が完了する、勇者たちのレベレーションが戻った記憶の共に強化される。その強化の段階により、武器が発する煌めきの強さや色も変わる。

第2章ではレベレーションが大幅に進化した。単なる能力発動に留まらず、近接武器として直接振るうことも[遠距離攻撃](https://www.youtube.com/live/zCWoxMbOZPk?si=xESfWS16pd6-LjUN&t=6606)も可能となったうえ、クールダウンもなくなり連続して放つことができるようになった。

### 勇者たちとそのレベレーション

勇者たちはそれぞれ、自身の過去や忘れ去られた記憶を反映した、唯一無二のレベレーションを手にしています。

- **がうる・ぐら** – [オーシャンテラー](#entry:oceanic-terror-entry)、三叉槍
- **森カリオペ** – [レスト・イン・ピース](#entry:rest-in-peace-entry)、大鎌
- **アメリア・ワトソン** – [アイ・オブ・ウィズダム](#entry:eye-of-wisdom-entry)、虫眼鏡
- **小鳥遊キアラ** – [バーニングフェニックス](#entry:burning-phoenix-entry)、炎の剣と盾
- **一伊那尓栖** – [ヴァイオレットミアズマ](#entry:violet-miasma-entry)、謎ルーンが刻まれた書物
- **ナナムー** – [ウィンズ・オブ・シヴィライゼーション](#entry:winds-of-civilization-entry)、短剣
- **セレス・ファウナ** – [ネイチャーズグレイス](#entry:natures-grace-entry)、黄金のリンゴ
- **ハコス・ベールズ** – [カオススタンピード](#entry:chaos-stampede-entry)、サイコロ
- **オーロ・クロニー** – [クロノサージ](#entry:chrono-surge-entry)、時計の針の双剣
- **IRyS** – [ライト・アンド・ダークネス](#entry:light-and-darkness-entry)、白と黒の二つ星
- **フワワ・アビスガード** – [アズールクロー](#entry:azure-claws-entry)、鋭い蒼の爪
- **モココ・アビスガード** – [フューシャクロー](#entry:fuchsia-claws-entry)、鋭い桃色の爪
- **古石ビジュー** – [シャイニングエモーションズ](#entry:shining-emotions-entry)、宝石
- **ネリッサ・ジュリエット・レイヴンクロフト** – [レゾナントストライク](#entry:resonant-strike-entry)、音叉
- **シオリ・ノヴェラ** – [ブックマーク・オブ・メモリーズ](#entry:bookmark-of-memories-entry)、羽根ペン
- **エリザベス・ローズ・ブラッドフレイム** – [ソーン・オブ・オーダー](#entry:thorn-of-order-entry)、大剣（クレイモア）
- **ゴナソン・G** – [グレムリングレネード](#entry:gremlin-grenade-entry)、鉄の拳
- **セシリア・イマーグリーン** – [オートマトンアサルト](#entry:automaton-assault-entry)、ランス
- **ラオラ・パンテラ** – [パーフェクトエクスキューション](#entry:purrfect-execution-entry)、機械の爪
