<!-- title: ゴナソン・G -->
<!-- quote: 私はただの謙虚なる騎士…ゴナソン・G。お会いできて光栄です。 -->
<!-- chapters: -1 -->
<!-- images: (ゴナソンのチャプター1プロフィール), (リベスタルの民を脅かすゴナソン), (ゴナソンのチャプター2プロフィール), ("Monster" MVに登場するゴナソン), (チャプター2エンディングのゴナソン) -->
<!-- model: false -->

## 概要

**記憶:** 未覚醒
**レベレーション:** [グレムリン・グレネード](#entry:gremlin-grenade-entry)

謙虚なる騎士、ゴナソン・Gはリベスタルで数々の試練を乗り越えてきました。困っている者を助けるという誓いを決して忘れることなく、愛する女王や王国の民、そして冒険で巡り合った大切な仲間たちのために戦い続けました。幾度となく悲しみや喪失を経験しても、「正しいこと」を貫こうとする強い意志と、彼らしい揺るぎない謙虚さが、時に予期せぬ形で訪れる困難さえも乗り越える力となったのです。

## 詳細

### チャプター1

**名前:** ゴナソン・G
**ギルド:** セルリアンカップ

伝説では「誠実で勇敢な謙虚なる騎士」と語り継がれる一方で、彼の真の物語は、多くの失敗と優柔不断に満ちたものでした。

冒険の序盤、ゴナソンは「お人好し」と見なされ、様々な者たちに金銭目当てで利用されてしまうこともありました。努力と献身の末に多くの黄金を手に入れたものの、信頼していた仲間たちでさえ、彼を[金づるとして利用する](https://www.youtube.com/watch?v=kB2jUKUsxtE&t=6008s)場面が少なくありませんでした。それでもゴナソンは、誰かの助けになることを諦めず、人々の良心を信じ続けました。

そして、何よりも彼の強さの源となったのは、「大切だと認めた者」への揺るぎない深い忠誠心でした。最初にその対象となったのは、リベスタルの新たな女王を名乗った[タム・ガンドル](#entry:kronii-entry)。旅が始まってわずか数日後に去ってしまったにもかかわらず、ゴナソンは決して忠誠を捨てることなく、彼女を称える巨大な像を建てることさえしました。

> 彼女は私に優しさをくれた。
> 住む場所を与え、帰る場所をくれた。これまで誰からももらったことのない言葉をくれた。

周囲が彼女を見下したり、その地位を奪おうとしたり、ゴナソンが建てた像を冒涜されてもなお、彼は彼女こそが[仕えるに値する女王](https://youtu.be/oygFzGlMT28?t=2979)であると信じ続けました。

そして、彼の日々を鮮やかに彩ったのは[ジョナサン・ワトソン](#entry:ame-entry)との関係でした。当初は互いに疑念を抱いていた二人でしたが、やがて恋に落ち、固い絆で結ばれ、結婚します。頑丈なダイヤモンドのように強いゴナソンと、優しいパールのように繊細なジョナサン。互いを補い合うかのように。しかし、悲劇が二人を襲います。ジョナサンが過去の記憶を取り戻したことで、記憶喪失に陥ってしまい、大切な「パール」を失ったゴナソンは、深く打ちひしがれます。

しかし、友人たちの温かい励ましによって、彼は再び立ち上がります。愛する人を決して諦めようとはしませんでした。友人たちの応援を背に、深い愛を胸に宿したゴナソンはジョナサンに想いを届け、ついに二人は[涙の再会](#entry:a-knights-tale-entry)を果たします。こうして、第1章の物語は幕を閉じました。

> 記憶がなくても、僕らは言葉や理屈を超えて、お互いを信じ合える。そう確信していた。

数々の苦難や失敗を経験しながらも、ゴナソンは、「誰よりも忠実で誠実な友」であること、そしてただ他者に従うだけでなく、自らの信念のために戦うことができる人物であることを証明したのです。

### 第2章

**名前:** ゴナソン・G
**職業:** スミス（鍛冶師）

続く第2章では、彼を、さらなる勝利と、そして深い苦悩が待ち受けていました。冒険の始まりと共に、再び記憶を失った彼は、大切な「パール」との記憶までも失ってしまい、それは彼にとって大きな試練となります。

心に深い影を抱えながらも、ゴナソンは多くの人々を助け、その過程で仲間たちには「自分らしさを貫く強さ」を与えていきました。自分をあくまで「女王に仕える一介の騎士」と認識しながらも、親しい友人たちと共に結成した[ウルフパック](https://youtu.be/dgfH4qnRlfw?t=2105)を率いる立場となっていきます。

> ダメだ！ここに残ったら、一人ぼっちになってしまうよ！
> おいおい、男同士の友情はどうしたんだよ！

その道中、彼はセシリア・イマーカインドが、イファニア王女への愛をありのままに受け入れられるよう後押しし、タム・ガンドルには女王としての覚悟を促し、[ホットピンクワンを討ち倒す](https://youtu.be/rDdbFYqcAyI?t=9279)という偉業を成し遂げ、絶望の淵にいたペイザン・ザ・ベイを立ち直らせるなど、多くの人々に影響を与えました。鍛冶師という職は仲間たちの装備を強化できるため、彼にとって、まさに天職ともいえる選択でした。大切な仲間を守りたいという、彼の純粋な心を形にする仕事だったのです。

しかしその一方で、謙虚さと忠誠心が輝きを放つ中、優柔不断さや、「自分自身で決断できない弱さ」もまた露呈していくことになります。その最たる例が、魔女の騎士[シオリ・ニャヴェラ](#entry:humble-knight-witch-entry)との関係でした。

「パール」との記憶を失ったゴナソンは、心の穴を埋めるかのようにシオリを支え、次第に彼女に惹かれていきます。純粋で高潔な想いを抱きながらも、「女王への忠誠」と「愛を求める心」の間で揺れ動き、シオリとの関係では、幾度も[苦い失敗](https://www.youtube.com/watch?v=BSPi8sTHdAY&t=12003s)を繰り返してしまいます。

最終的に二人は和解をしますが、この失恋は、ゴナソンの心に深い傷跡を残しました。しかしそれが、彼が「自分の人生に責任を持つ」という新たな一歩を[踏み出す](https://youtu.be/rDdbFYqcAyI?t=10507)きっかけとなるのです。

未来は、いまだ不透明なままです。特に、第2章の劇的な結末を経験した今もなお、ゴナソンは「信じるもののために戦い、過去の過ちを正す」という固い決意を胸に、これからも歩み続けるでしょう。

## 著作

- [「騎士の物語」を読む](#text:a-knights-tale)
- [「騎士の願い」を読む](#text:a-knights-wish)

## 豆知識

- 第1章では、ゴナソンは全メンバーと交流を果たしています。最初と最後の日を除いてほとんど姿を現さなかったペイザン・ザ・ベイまでも対象としていたため、これは驚くべき偉業と言えるでしょう。
- 第1章と第2章の両方で、ゴナソンの「巨大建築計画」は高度制限の壁に阻まれ、いずれも頓挫しています。その代表的な例が、第1章の**タム・ガンドル像**と、第2章の**世界樹の家**です。これらはどちらも、「Promise」のメンバーであるオーロ・クロニーとセレス・ファウナを意識したものでした。
- ゴナソンが男性という設定になったのは、ジジ・ムリン氏が、彼を「自身の記憶喪失バージョン」であると誤解したことに由来します。誤解が解けてからも、彼女はゴナソンを「彼」として扱い続けることを選びました。

[ジジ](#easter:easter-gigi)
