<!-- title: ギルド -->

<!-- quote: 王国の平和と繁栄を守るために結成された組織。 -->

<!-- chapters: 0 -->

<!-- images: (ギルド概要), (ジェイドソード集合写真), (スカーレットワンド集合写真), (セルリアンカップ集合写真) -->

<!-- model: false -->

## 概要

ギルドは、勇者たちを組織化し、統率するために設立された組織であり、第1章『[リベスタル](#entry:libestal-ficta-entry)』の物語の基礎を築いた。

## 詳細

### 序章

ステインキングが一時的に退けられた後、四人のギルドマスターがそれぞれのギルドの理念を掲げ、登場した。
その後、『真実の間』の導きにより、各勇者は四つのギルドのいずれかに配属されることになった。

### ギルドとメンバー

ギルドへの配属は、各勇者の性格や価値観がそのギルドの理念に「合致するかどうか」で決定されるはずだった――しかし、その判定にはかなり疑問符がつき、実際には勇者たちの個性と配属先の理念が大きくズレていることもしばしば見受けられた。

また、各ギルドの本拠地では、それぞれ趣向を凝らした独自のイベントやミニゲームが開催されていた。

#### スカーレットワンド

**メンバー:** [セシリア・イマーグリーン](#entry:cecilia-entry), [がうる・ぐら](#entry:gura-entry), [セレス・ファウナ](#entry:fauna-entry), [ネリッサ・ジュリエット・レイヴンクロフト](#entry:nerissa-entry), [シオリ・ニャヴェラ](#entry:shiori-entry)
**ギルドマスター:** ルビウス

赤い長い帽子がトレードマークの『スカーレットワンド』は、知識と創造性を最も重んじる、好奇心旺盛な者たちの聖域。
しかし、時には怪しい抽選会の仕組みが原因で「詐欺まがい」や「人の心を読む魔女集団」と噂されることもあった。

彼らの本拠地は、古風な木造建築に不思議な魔術的魅力をまとった、趣のあるギルドホールだった。

#### アンバーコイン

**メンバー:** [小鳥遊キアラ](#entry:kiara-entry), [ナナムー](#entry:mumei-entry), [ラオラ・パンテラ](#entry:raora-entry), [ペイザン・ザ・ベイ](#entry:bae-entry)
**ギルドマスター:** オーレン

夢追い人、理想家、そして栄光を求める者たち――時には友がライバルになる、そんな熱き場所が『アンバーコイン』だった。
しかし、その始まりは波乱に満ちており、特にセルリアンたちからは「殺人」「誘拐」「金銭欲にまみれた強欲」といった疑いの目を向けられていた。

やがてギルドは仲間を失っていくことになる。ベイは森に姿を消し、ナナムーは名誉メンバーとしてスカーレットワンドへ移籍。最終的には、キアラと彼女のピンク色の猫の相棒だけが残される形となった。

その拠点は、広大な庭園やカジノを備えた豪華な宮殿そのものであり、まさに名の通りの華やかな贅沢さを誇っていた。

#### セルリアンカップ

**メンバー:** [タム・ガンドル](#entry:kronii-entry), [ゴナソン・G](#entry:gigi-entry), [一伊那尓栖](#entry:ina-entry), [ホットピンクワン](#entry:irys-entry), [古石ビジュー](#entry:bijou-entry)
**ギルドマスター:** セレスタ

本来は『癒し』と『共感』を旨とする、穏やかな聖域……であるはずだった。
しかし実際には、イナを除くほとんどのメンバーが共感力に乏しく、特にタムとゴナソンが率先して他ギルドに喧嘩を売ることもしばしば見受けられた。

彼らの拠点は、静けさを湛えた開放的な神殿のような造りで、メンバーの態度とは裏腹に穏やかな雰囲気を漂わせる場所だった。

#### ジェイドソード

**メンバー:** [エリザベス・ローズ・ブラッドフレイム](#entry:liz-entry), [森カリオペ](#entry:calli-entry), [フワワ・アビスガード](#entry:fuwawa-entry), [モココ・アビスガード](#entry:mococo-entry), [ジョン・ワトソン](#entry:ame-entry)
**ギルドマスター:** ヴィリダス

『正義』と『忠義』を掲げ、どんな強大な悪にも立ち向かうために結成されたのが『ジェイドソード』。
しかしその高潔な理想とは裏腹に、実際のメンバーはギャンブル中毒者、離婚相談を兼ねた酒場の店主、やたら優しくてふわふわな少女、風変わりな金髪探偵、そして――唯一、騎士道を体現していたと言えるエリザベス、とかなり個性派揃いだった。

その拠点は遠くからでも見える円形の大きな闘技場で、剣術の訓練場として設計されていた。